# 1. 看你简历里面写做过一些小游戏，那么请问如果让你参与研发一款爆款的游戏，你觉得哪些地方会比较有挑战性呢？

从服务器的压力，游戏的性能要求，画面渲染等ji方面讲了游戏的难点。
1. 创意：创新的游戏玩法和故事情节是开发一款成功游戏的重要因素之一。
    
2. 技术：需要使用高水平的技术，如游戏引擎、3D建模、虚拟现实、多人联机等技术。
    
3. 研发周期：游戏开发过程中需要经历许多阶段，并且需要不断的测试和改进，因此需要有效的时间规划和协作。
    
4. 资金：开发一款优秀的游戏需要大量的投资，包括技术、音乐、声效、美术设计等方面的成本。
    
5. 流行趋势：需要了解游戏市场的趋势和需求，制作出符合用户嗜好的游戏。
    
6. 宣传推广：需要通过有效的市场策略和广告宣传，让更多的人知道这款游戏。

# 2. 既然你说到了既然你说到了游戏性能，那问一下游戏的性能能从哪些地方优化？

从代码和渲染两方面进行了回答，即CPU和GPU

# 3. 算法课上过吧，我们来做个小题目

手撕了二分查找和堆排序

# 4. 怎么算出二叉树的深度？

之前没做过，临时想按照层序遍历来计算

# 5. 了解平衡二叉树吗？

不了解

# 6. extern C知道吗？有什么作用？

把代码块按照C语言的标准进行编译

# 7. 你说到了编译，那你知道C语言的编译原理嘛？和C++有什么区别呢？

学校没教过...囧

那我不问编译原理了，问问网络、操作系统吧
# 8. 死锁的四个条件？

说了其中的两个，实在是编不出了

# 9. 如何避免死锁？

通过加锁解锁，或者不使用多线程，游戏开发的话unity也不推荐我们使用多线程

# 10. 说到协程，知道协程的原理吗？底层是怎么实现的？

协程本质上也还是单线程，不过它是非阻塞的，我一般在延时调用的时候用到（其实底层怎么实现确实不太了解）

# 11. 为什么unity中很少用多线程？多线程和协程都是非阻塞的，两者的优劣？

多线程会对资源频繁进行加锁，可能会影响效率。（回答的不太对，面试官也没直接否认，实际上是因为因为大多数游戏引擎是主循环结构, 逻辑更新和画面更新的时间点要求有确定性, 如果在逻辑更新和画面更新中引入多线程, 就需要做同步而这加大了游戏的开发难度）

# 12. 讲讲unity的内存分配机制？

从引擎和C#两个方面进行了回答。

# 13. 说到死锁会因为资源抢占引起，说说unity有哪些资源？

不太确定资源到底是指什么，就把cpu，内存，游戏对象，场景，gpu，resources都说了。

# 14. 说一说unity是怎么管理resources的？

resources里面的资源会在打包的时候都加进去，resources会在场景加载的时候读入，然后扯了点动态加载。（实际上进入游戏只是会加载res的索引信息，不会全部加载入内存，答错）

# 15. 讲讲TCP和UDP？两者的优劣？

讲了TCP的重传和拥塞控制，然后开始说自己做过的网络游戏小demo

# 16. 为什么项目里会混合使用TCP和UDP呢？怎么实现的？

项目相关，讲了大概思路

# 17. TCP和UDP的下面一层是什么？网络层之间的数据具体是怎么发送的？详细过程是什么样的？

网络层主要是实现的不同IP之间的通信，具体实现不了解（又没有回答出来）

# 18. 有什么想问的？

面试流程，我有所欠缺的方面

  

总体感受：鹅厂的面试官人真的都非常好，楼主这次是二面，总共时长1小时多15分钟，之前一面是1个小时30分钟，两次面试官都是循循善诱，当我遇到低级错误时也都很有耐心。楼主是个菜鸡，背景也一般，春招找实习腾讯能面两轮已经超出了预期，最后奉上面经给准备面试的各位小伙伴，希望大家找工作都能顺顺利利~

  
  
作者：黄焖鸡自由  
链接：[https://www.nowcoder.com/discuss/353156273623474176?sourceSSR=users](https://www.nowcoder.com/discuss/353156273623474176?sourceSSR=users)  
来源：牛客网