技术面 -> 12-15人
HR面选10个左右 --> 符合公司文化价值观


### 1. 为什么选择公司？
找工作(x)
技术氛围、职业发展、公司潜力 如何看好？想要一起成长

体量大，不同类型的游戏
1.《王者荣耀》：国民级MOBA手游，已成为中国流媒体观看量最高的电竞项目之一。
2.《英雄联盟》：LOL同样为MOBA游戏，由腾讯代理运营，是国内外都非常受欢迎的游戏。
3.《绝地求生》：代理自Bluehole制作的PUBG收获了全球玩家的青睐，目前是当之无愧的大热门游戏之一
4.《逆战》：是腾讯游戏自主研发的3D第一人称移动射击游戏，以游戏高度的弹性，满足了大家对枪战竞技的需求。
5.《QQ飞车》：是一款经典的竞速游戏，深受大众欢迎。

不同点：注重移动端市场
《天天酷跑》2012.6、《天天炫斗》、《天天飞车》、《天天爱消除》
《王者荣耀》2015.11
《和平精英》2019.5

=》抓住实际痛点，有远见
### 2. 有没有职业规划？
对于技术岗，围绕技术规划 （e.g. 不要说要做技术经历，战略规划之类的， 对技术没热情）
一年内技术达到什么水平，把什么掌握好，在某个领域达到什么造诣

游戏客户端开发工程师是游戏产业中非常重要的职位之一，在游戏开发生命周期中承担着客户端开发、调试、优化、维护等工作。职业规划不同人有不同的选择和定位，以下是一些常见的职业规划：
0. 打好基础，熟练掌握和使用游戏客户端开发的语言和工具，熟悉各个开发流程。
1. 游戏客户端优化工程师：专门负责对游戏客户端进行优化，提高游戏的表现和性能，使其在不同平台和环境下更加流畅，可玩性更高。
2. 游戏客户端架构师：设计游戏客户端的整体架构，搭建可扩展的客户端框架，在多个方向上代表团队或公司，为整个产品质量和稳定性保驾护航。
3. 游戏引擎开发工程师：从事游戏引擎开发，掌握更深入的游戏技术，擅长处理引擎底层核心技术，在游戏引擎的研发过程中，掌握了游戏制作的核心技术。
4. 转型全栈工程师：客户端开发工程师从事的是游戏前端开发，在全栈方向上拓展自己的技能，在后端和数据库等多个方向上全面发展，拥有能够独立开发一个完整的项目的能力。
5. 游戏开发项目经理：了解整个游戏生命周期的各个环节，包括游戏策划、游戏美术、游戏客户端开发、游戏服务器开发等，经历丰富、业务能力较强、对整个游戏开发流程有较深入的了解，可以有效协调和管理多个项目。


总之，职业规划具体还要结合自身兴趣与技能，不断开拓自己的能力，提供更多的价值，不断提高自己的专业能力和领导力，才能在职场上有更好的发展。
### 3. 是否接受加班？
可以接受加班？

### 4. 坚持最长的一件事情
摄影

### 5. xxx薪资能不能接受？

### 6. 为什么你对腾讯游戏客户端开发感兴趣？
我对腾讯游戏客户端开发感兴趣主要是因为我有浓厚的游戏开发兴趣和技能，同时腾讯作为国内优秀的游戏企业，在游戏开发以及客户端技术方面拥有丰富的经验和实践，可以提供给我更多的学习和成长机会。此外，我对腾讯一直有着高度的关注度，并且十分钦佩腾讯公司多年来成功推出的多款游戏，希望能有机会为这个优秀的游戏企业做出贡献。
### 7. 你对腾讯有什么了解？你觉得腾讯对你的吸引力在哪里？
腾讯是中国领先的一家社交、游戏和互联网服务公司。随着技术的不断革新，腾讯已发展成为一个包括QQ、微信、腾讯游戏、腾讯视频、腾讯音乐等多个业务线的综合性集团公司。作为国内优秀的游戏企业，腾讯在游戏开发、研发、运营上积累了丰富的经验和实践，所推出的多款游戏在国内外市场均有卓越表现。我对腾讯的吸引力在于，腾讯始终保持着对互联网技术和发展的高度关注度，提供了广阔的发展平台和机会，同时腾讯回报员工的力度和口碑也是业内公认的。我认为有机会加入腾讯，不仅可以学习到最新的互联网技术和研发方法，同时还可以从公司文化、战略规划、商业素养等方面提升自己。
### 8. 你的未来规划是什么？你是否打算在游戏开发领域继续深耕？
我的未来规划是在游戏开发领域不断深耕，提升自己的技能和经验，成为一名优秀的游戏开发工程师。我认为游戏行业是一个高度创新的领域，涉及到多个技术领域包括人工智能、图像处理、网络技术等，具有很大的发展前景，我也一直对游戏开发充满热情。因此，在未来的职业规划中，我打算一直关注游戏开发领域的最新技术和趋势，不断提升自己的技术能力和创新思维，最终成为游戏领域的专家和领袖。